(真理) ここには…→
私しかいない｡
♪～
(牛尾) 女は どこにいる？
(シュ～…)
(荒い息遣い)
(銃声)
(黛) 動かないで｡
(ジュ～…)
(黛) うぅ～…！
うぅ！ うっ…｡
あぁ…！
うぅ…！ うっ…！
うっ！ ハァ ハァ…！
何で こんな所にいるの｡
ここにいて
もう余計なことしないで！
♪～
うっ…！
(銃声)
(悠) ハァ ハァ…！
紫陽!!
紫陽！
(悠) 唯…｡
紫陽は？
(悠) 紫陽…｡
し… 紫陽…｡
紫陽…｡
何で…｡
(悠) 石見崎先生と一緒に→
山城緑地にいたのは…｡
(悠) あの時…→
僕は君に会ってたんだね｡
(真理) しいちゃん…｡
ここの紫陽花が見たい
って言ってた｡
(真理の声) それを思い出して→
しいちゃんの
思い出の場所に行けば→
会えるかもしれないって…｡
(真理) しいちゃん
運び込まれてるところで…｡
京一さんに電話したら→
付き添ってほしいって｡
(悠) そうか…｡
僕が学会で見たのは…｡
(真理の声)
しいちゃんの体が弱ってきて→
もう外を出歩くのは良くないって
分かってたんだけど…｡
｢どうしても→
連れていってほしい所がある｣
って言われて…｡
〔しいちゃん… 大丈夫？〕
(紫陽) 〔うん〕
(真理) 〔もういいの？〕
〔ありがとう〕
(真理) ごめんなさい｡
私 余計なこと
しちゃったんじゃないかって…｡
悠さんを
苦しめてたかもしれないって｡
(悠) あの日…｡
紫陽がいたから ここまで来れた｡
(悠) また会えたんだ｡
(真理) 私…→
お父さんも苦しめた｡
〔おかえり〕
(石見崎) 〔ちょっといいか？〕
(真理) 〔うん〕
>> 〔今日→
紫陽ちゃん
外に連れてってないよな？〕
〔学会で 悠君の様子が
おかしかったから〕
(真理) 〔行ってないよ〕
〔紫陽ちゃんは
ずっと家にいたんだな？〕
〔本当にいたよな？〕
(真理) 〔うん〕
(石見崎) 〔そっか… うん〕
(真理の声) お父さんも→
しいちゃんの気持ちに気付いてた｡
それから→
しいちゃんの容体は
どんどん悪くなり続けて…｡
お父さんは ヘルパーを雇うから→
私には 普通の生活に戻ってほしい
って言い始めたんです｡
〔何それ…〕
〔ひどいよ〕
〔紫陽ちゃんのためでも
あるんだ〕
(真理) 〔しいちゃん もう治らないの？〕
(真理) 〔おかしいよ こんなの…〕
〔もう ずっと
おかしいと思ってた〕
(真理) 〔お父さんの研究と
関係ないよね？〕
〔ねぇ〕
〔責任は あると思う〕
(真理) 〔何したの!?〕
〔ねぇ… 何で!?〕
〔いずれ 全部話す〕
〔もう少しだけ…
待ってもらえないかな？〕
〔うん…〕
〔もう少しの間→
紫陽ちゃんのことを
人に知られずにいたいんだよ〕
〔そしたら
ちゃんと説明できるから〕
(真理) 〔もう分かんない〕
〔そんなの分かんないよ！〕
(真理) 〔しいちゃん〕
〔大丈夫だからね〕
〔ずっと一緒だよ〕
〔ありがと…〕
〔でも もういいよ〕
(真理) 〔いいって？〕
〔真理ちゃんには…〕
〔自分の人生を生きてほしい〕
(真理) 〔私…→
ここにいちゃいけないの？〕
〔うん〕
(真理) 〔私に いてほしくないの？〕
(真理) 〔何で…？〕
〔何で？〕
(真理) 〔泣き声〕
>> 〔泣かないで〕
〔泣き声〕
〔やだ〕
(真理) 〔やだ…〕
私は→
しいちゃんを捜しながら→
お父さんの本当の思いを探してた｡
(悠) 僕だけが何も知らなかったのか…｡
(真理) しいちゃんが
そうしてほしいって｡
いなかったことにしてほしいって｡
(真理) しいちゃん…｡
本当は 一番いい時のままで→
覚えててほしかったんだよね？
(紫陽) 〔じゃあ 私が
ハゲてバカでブスになったら→
好きじゃなくなるんだ〕
(悠) 〔だって もう
それは君じゃないだろ〕
(紫陽)
〔だよね… 私も そう思う〕
♪～
(悠) 分かってあげれなかった…｡
何も…｡
(悠) 紫陽…｡
ごめんな｡
♪～
(はなをすする音)
ごめん｡
♪～
(黛) うっ！ あっ！ あぁ…！
あぁ～～…！
あっ… うぅ… うっ…｡
あなた→
秘密が漏れないようにする…→
役目でしょ…｡
何で 彼女を殺そうと…｡
嫉妬？
マァタジーに… 嫉妬してるの？
(黛) あっ…｡
うぅ…！
うっ！ あぁ…！
(黛が倒れた音)
(牛尾の足音)
(近づいてくる足音)
📱(着信音)
(牛尾) うっ…！
あぁ～！
(悠) うっ…！ あっ…！
>> うぅ… うっ！
うあぁ！
うぁ～…！
(悠) うっ！
(悠) ハァ… ハァ… ハァ…｡
(火かき棒が床に落ちた音)
(悠) 紫陽｡
(紫陽の苦しそうな息遣い)
(苦しそうな息遣い)
(悠) 紫陽を逃がさないと｡
(真理) はい｡
(牛尾) 触るな！
その女に触るな…｡
ハァ… ハァ…｡
もう壊れそうだ｡
(真理) あっ…！ しいちゃん｡
(悠) 紫陽を どうする気だ？
>> いなかったことにする｡
(ポリタンクを拾い上げる音)
私の手で｡
(水音)
(悠) 紫陽は いる｡
なぜ そう思う？
♪～
私の血は お前のと どう違う？
(悠) 何で こんなことする…？
全ては あらかじめ
決まっているからだ｡
｢生まれ｣か｢育ち｣か…｡
古来より人類が抱える命題
答えは…｡
｢生まれ｣だ｡
遺伝子が
その者の運命 全てを定める｡
(悠) 違う｡
それに抗うのが人間なんだ！
私は人間ではない!!
(せき込み)
うっ…！
(ﾓﾆﾀ)(人々の声)
(牛尾)
私は誰だ…？ 誰だ… 誰だ…｡
誰だ!!
誰だ 誰だ 誰だ…！
そこにいる女も人間ではない！
(悠) 人間だ!!
紫陽も お前も 人間なんだ！
(牛尾) うぅ…！
黙れ!!
ハァ ハァ ハァ ハァ…｡
(紫陽の声) かいぶつ… ハァ…｡
たたかわないと…｡
ハァ… ハァ…｡
(牛尾) うっ！
(せき込み)
(ポリタンクの蓋を回す音)
(紫陽) ハァ…！
(真理) ダメ しいちゃん！
♪～
もういい｡
動くな｡
お前も失敗作だ｡
(ドスッ)
くっ…！
ぐぅっ…！
(悠) もう やめろ…！
>> うぅ… うぅ…！
うぅ…！
(悠) やめろ…！
ぐあっ！
ヴ～！
ヴ～！ ヴ～～！
ヴォォ～～ッ!!
(京一) 離れろ！
(銃声)
ぐあぁ…！ あぁ～～！
うぁ～～…！
うあぁ…！ うぁ～…！
(ﾓﾆﾀ)(怪物の悲鳴)
(京一) 早く逃げろ！
(銃声)
マァタジィ～～!!
(悠) 大丈夫？
(真理) あっ しいちゃん…｡
(春日) 乗せて 早く！
(幹部たち) はい！
(悠) 何だよ｡
触んな！ 触んな！
(春日) 彼女は 私たちの施設で
預かります｡
まずは病院に…｡
(悠) 紫陽は お前らの教祖じゃない！
(紫陽の苦しそうな息遣い)
(悠) 紫陽…｡
いいの… ハァ…｡
私が呼んだの｡
(佳代子) ハァ…｡
(佳代子) ハァ… ハァ… ハァ…｡
(足音)
ハァ… ハァ…｡
♪～
(風が強く吹く音)
(牛尾が倒れた音)
♪～
なんで… わたしは生まれた｡
お前らは…→
なんのために命をつくる…｡
わたしは なんのために生きた…｡
なんで生まれた…｡
(牛尾) なんのために…｡
なんのため…｡
＼触らないで！／
返してください｡
これ引けば 弾が出るの？
(佳代子) あいつらのところに
連れていきなさい｡
(真理) 大丈夫ですよね… しいちゃん｡
(京一) 今やれる処置はした｡
(真理) 治るんですよね？
(足音)
(騒がしい声)
(春日) やめてください！
今なら まだ間に合います！
また私だけ仲間外れ｡
お願いです 仙波さん｡
>> あんたは黙って！
(新橋) 春日さん…｡
>> 大丈夫｡
みんなを外に出して｡
あなたたちは→
私の大事な…｡
大事な あの子を奪った！
あのクローンも→
あなたたちも全員 殺してやる！
(京一) すまなかった｡
許せるわけないじゃない…！
(悠) 僕も あなたが許せません｡
え？
(悠) 自分の子どもが
死にかけてるのに…｡
何やってるんですか？
>> 生まれたことを
知らされない母親がいる？
あんたたち…→
何もかも許せない！
(悠) 許さなくてもいい！
(悠) 紫陽を…｡
救ってください｡
何言ってるの？ あなた｡
(悠) 紫陽は あなたが生み出した｡
救えるのは
あなただけなんですよ！
(悠) 彼女を救ってください｡
勝手に生み出しておいて…
彼女を見殺しにするんですか？
(悠) 彼女を生かしてください！
何でもする… 何でもするから→
彼女を奪わないでくれよ！
>> うるさい!!
(悠) 僕を殺してもいい｡
彼女を生かしてください｡
(ドン！)
(ガラスをたたく音)
ハァ ハァ…｡
(真理) 何で…→
しいちゃんは 普通に生まれて→
普通に生きることが
できないんですか？
もうやめて！
(真理) 大切な人の前から
消えてなくなりたい｡
あなたには
そんな気持ちが分かりますか？
(佳代子) 何？
(真理) 愛する人のために→
自分は最初から
いなかったことになりたい｡
(真理) しいちゃんは そう願ってた｡
(真理) でも…→
いなかったことになんかできない｡
(真理) 私→
彼女と やっと会えた時→
分かったんです｡
彼女と出会えたから→
私は いろんなことを感じられる｡
あなたは そんな素晴らしい人間を
生み出したんです｡
♪～
(紫陽の苦しそうな息遣い)
私の娘…｡
(真理) しいちゃん… 大丈夫ですよね｡
私は医者じゃない｡
(真理) すみません｡
簡単に言うとＤＮＡの損傷｡
医療の領域を超えてる｡
でも→
彼女を生み出した私なら できる｡
(真理) 本当ですか｡
もう あの子を手放したりしない｡
(悠) ホントに これでいいの？
それが…｡
私の生きる意味だから｡
もう帰って｡
気が散る｡
(佳代子)
ちょっと ごめんなさいね…｡
(ノック)
ちょっと お話いいですか？
(春日) マァタジーのことは→
今後 こちらで
保護させていただきます｡
(真理) マァタジー？
聖母のことです｡
彼女が
そのために創られたことは→
ご存じだと伺っていますが｡
元々
私たちと共に生きる方なんです｡
よろしいですね？
彼女は 別人として
生きていくことになります｡
(真理) しいちゃんは…｡
彼女は
普通に生きていけるんですか？
心配いりません｡
マァタジーは
こちらで全てを用意して→
何不自由なく
生活できるようにします｡
これは
彼女の強い意志でもあることを→
ご理解ください｡
♪～
(前原) 今日も会えなかったのか？
(前原) あんたが言ってたことは
全部 本当だった｡
よく耐えられたな｡
あんたは
ずっと 一人で戦ってたんだ｡
(悠) 一人じゃないです｡
いろんな人に助けてもらいました｡
前原さんにも｡
あんたのこと 誤解してたよ｡
俺は→
誰か味方がいなきゃ
生きていけないと思ってた｡
(悠) フ…｡
僕に味方がいない
みたいな言い方しますね｡
フフ…｡
俺も あんたみたいに
やってくことにしたよ｡
誰かの言いなりは
もう終わりにする｡
あんたは？ これからどうする？
(悠) 分かりません｡
(前原) お疲れさまです｡
じゃあ｡
院長の謝礼をお持ちしました｡
(京一) あぁ 君から渡してもらえるかな｡
>> 分かりました｡
(京一) ありがとう｡
後始末は終わったんですか？
(京一) うん もうすぐ終わる｡
代表の｢正しいと思うこと｣は
できましたか？
(京一) どうだろうな…｡
どうすればよかったのか｡
ここにいるんですよね？
代表の守りたかった人が｡
(京一) ああ｡
今まで隠してて 悪かったな｡
いえ｡
彼女を守ることで→
彼のことも守ってたんですね｡
(京一) こっちの勝手な言い分だよな｡
(高木) 七瀬代表の解任に→
賛成の方は
ご起立をお願いします｡
(京一) 分かりました｡
(京一) 君の｢正しいと思うこと｣を
したわけだ｡
すみませんでした｡
(京一) これでいい｡
(足音)
(ドアの開閉音)
(春日) これより 樹木の会→
マァタジー即位式典を
執り行います｡
(春日) 聖母に即位された→
マァタジーの言葉を
代読いたします｡
(春日) ｢人は 生きていると→
いろいろなものを
身につけていきます｡
立場や 考え方や
こだわり 人間関係｡
それが とても大事なもののように
感じることもあるでしょう｡
でも本当は…｣｡
でも本当は…｡
(紫陽の声)
そんなことよりも もっと→
大事なことがあるはず｡
光を感じ 風を感じ→
同じ気持ちを持てる人と→
同じ時間を過ごすこと｡
時には日常から
はみ出してみること｡
悲しみを分け合うこと｡
信じ合うこと｡
毎日の些細なこととか…｡
何の意味もない会話｡
どうでもいいこと｡
何にもしてない時間の方が→
ずっと価値があると思わない？
(紫陽) 生きてるものって→
生まれてきただけで
意味があると思う｡
(紫陽) それが どんな過程でも…｡
どんな姿でも｡
♪～
今まで会った みんなから
それを教わったの｡
私は…｡
その人たちのことを思って→
今も生きてる｡
どんな見た目でも→
どんな立場でも…｡
毎日を大切に生きてる｡
(紫陽) あなたも…｡
あなたの隣にいる人も｡
私の隣にいてくれた人も｡
ありがとう｡
♪～
(拍手)
(京一) 本当に ここに住むのか？
(悠) うん｡
一人で ゆっくり考えたくて｡
(京一) そうか｡
(京一) 母さんは 信仰心だけで
紫陽を産んだんじゃない｡
君のことも思ってた｡
(悠) どうしたの 急に｡
(京一) 母さんは→
宗教に頼ったことで 君との仲が
壊れてしまったと思ってたんだ｡
妹の存在は→
きっと君を救ってくれると
思ったんだよ｡
私のこともね｡
紫陽の存在は隠してたから
同居するのは危険だったが…｡
(京一) それでも→
後悔はしてない｡
(悠) それは そっちの勝手な言い分｡
(京一) そうだな｡
(悠) ウソだよ｡
全部 分かってるから｡
(京一) うん｡
(京一) そろそろ行くわ｡
(悠) 何か食べてったら？
作るよ｡
(京一) そうだな｡
(悠) あ ねぇ お好み焼きは？
ちくわ入りの｡
(京一) ハハハ…｡
母さん よく入れてたもんな｡
(悠) うん｡
何で お好み焼きに ちくわ？
って思ってたけど…｡
(京一) ハハハハ…｡
(悠) フフ…｡
♪～
(悠) ⟨義父は その後→
警察に出頭した⟩
⟨そして 会社の金を横領し→
その事実の発覚を恐れて
証拠を隠蔽したと自白した⟩
(多田) これ全部
あなたがやったんですか？
(京一) はい｡
全て 私がやりました｡
(悠) ⟨クローン技術開発の事実は→
警察内部の樹木の会の信者も
協力して 公には されず→
記事が世に出ることもなかった⟩
(平間) よう｡
(悠) 平間さん｡
(平間) いつもの｡
研究室 行ってないんだって？
(悠) ええ バイトしてますよ｡
マジかよ バイトだけ？
(悠) 何か 生活 変えたくて｡
分かるよ｡
(悠) 今 これ読んでたんです｡
あぁ…｡
ごめんな｡
親父さんのこと 悪く書いて｡
(悠) いや…
あの人が望んだことですから｡
うん…｡
(悠) 平間さんには
最後まで お世話になっちゃって｡
いやいや…｡
よく無事だったよなぁ お互い｡
(悠) フ… ホントですよね｡
(悠) ⟨紫陽が入院した数日後→
圭太君が発見された⟩
(泣き声)
(悠) ⟨証言によると→
友江さんは
最後まで圭太君をかばい続け→
圭太君は無傷だった⟩
⟨牛尾は 遺伝子病の圭太君に→
自分を重ねたのか…⟩
⟨今となっては分からない⟩
⟨牛尾が起こした殺人事件は→
氏名不詳
被疑者死亡のまま書類送検され→
それ以上 捜査されなかった⟩
♪～ (横断歩道の音楽)
♪～
(紫陽の声) 忘れない｡
(悠の声) 忘れない｡
♪～
(真理) 悠さん！
(悠) ここ久しぶりだよ｡
(真理) 私も あの時以来です｡
あ… 季節外れの子｡
(悠) ここにしようか｡
(真理) はい｡
(真理) これで また咲くんですか？
(悠) うん｡
(真理) 待ち遠しい｡
(悠) 待つのも案外 幸せなもんだよ｡
(真理) フフ… はい｡
(悠) 行こうか｡
(真理) 紫陽花が咲く頃に
また来ましょう｡
(悠) そうだね｡
それまでに仕事 探さないとな～｡
(真理) 研究職 戻れば
いいじゃないですか｡
(悠) ん～… そうしよっかな｡